Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं और फूल मुरझाते हैं♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव ♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪To set sail for distant seas♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪फिर भी, मैं उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪Never have I thought to yield♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪युवाओं का मतलब दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪I've always longed♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪I've always wished♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪अंधेरे में, ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को उड़ना ही होगा♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪जैसे बांस फूटता है, मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪Return to me, my dream♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪My pure heart stays the same♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪You must face the wind♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪And go where your heart leads♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪In the dark♪
♪अंधेरे में♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=Episode 1=
=एपिसोड 1=
(Where am I?)
(मैं कहाँ हूँ?)
(Looks like I messed up this round.)
(लगता है इस बार मैंने गड़बड़ कर दी है।)
(Let me restart then.)
(तो फिर मैं पुनः आरंभ करता हूं।)
How long has it been?
कितने दिन हो गये?
Two days.
दो दिन.
Our men from Changyi will still die.
चांगयी से हमारे लोग फिर भी मरेंगे।
And so will you.
और आप भी ऐसा ही करेंगे।
So, why not risk it all?
तो फिर, क्यों न सब कुछ जोखिम में डाल दिया जाए?
Heng.
हेंग.
What on earth happened?
आखिर क्या हुआ?
- Wait for me to wake up. - Wang Heng.
- मेरे जागने का इंतज़ार करो। - वांग हेंग।
Heng.
हेंग.
Don't forget.
मत भूलना.
You're the uncertain fate I've been waiting for.
तुम वह अनिश्चित भाग्य हो जिसका मैं इंतजार कर रहा था।
(Right, Liu He is still waiting for me to save him.)
(ठीक है, लियू हे अभी भी मुझे बचाने के लिए इंतजार कर रहा है।)
(I can't die.)
(मैं मर नहीं सकता.)
Heng.
हेंग.
Help me.
मेरी सहायता करो।
De Jiu.
दे जिउ.
Heng, you're awake.
हेंग, तुम जाग रहे हो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Lady De Jiu isn't in danger for now.
लेडी डी जिउ फिलहाल खतरे में नहीं हैं।
Heng.
हेंग.
Why is it you two?
यह तुम दोनों क्यों हो?
What happened in Wucheng Village?
वुचेंग गांव में क्या हुआ?
A troop from the Western Regions suddenly arrived.
पश्चिमी क्षेत्र से एक सैन्य टुकड़ी अचानक आ पहुंची।
I didn't get a clear look at them,
मैं उन्हें स्पष्ट रूप से नहीं देख पाया,
and you and De Jiu
और आप और दे जिउ
were trapped in deadly peril.
घातक संकट में फँस गये थे।
I could only take you through the secret tunnel.
मैं तुम्हें केवल गुप्त सुरंग से ही ले जा सकता था।
What about our men from Changyi?
चांगयी से हमारे लोगों के बारे में क्या?
What about them?
उनके बारे में क्या?
As for what happened later,
जहां तक ​​बाद में घटित हुई घटना का प्रश्न है,
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
What time is it now?
अब समय क्या है?
What time is it?
ये वक़्त क्या है?
Heng.
हेंग.
You're gravely wounded.
आप गंभीर रूप से घायल हैं।
Going now will do no good.
अब जाने से कोई लाभ नहीं होगा।
Besides, Liu He...
इसके अलावा, लियू हे...
Liu He has been deposed.
लियू हे को पदच्युत कर दिया गया है।
Heng.
हेंग.
All those careful plans...
वे सभी सावधानीपूर्वक योजनाएँ...
Still, man's plans can't match Heaven's.
फिर भी, मनुष्य की योजनाएँ स्वर्ग की योजनाओं से मेल नहीं खा सकतीं।
Kang, I'll repay this life-saving grace someday.
कांग, मैं किसी दिन इस जीवन रक्षक कृपा का बदला चुकाऊंगा ।
My bond with Liu He remains.
लियू हे के साथ मेरा रिश्ता कायम है।
I must see him.
मुझे उसे अवश्य देखना चाहिए।
Lady Xu.
लेडी जू.
Look after De Jiu for me.
मेरे लिए डे जिउ की देखभाल करो।
Heng.
हेंग.
Hyah!
हया!
Indecision
असमंजस
leads to chaos.
अराजकता की ओर ले जाता है.
Indecision...
अनिर्णय...
Hyah!
हया!
(Duke of Changyi's Mansion)
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
Whoa.
वाह!
Lord Wang.
लॉर्ड वांग.
Is the Duke of Changyi still here?
क्या चांगयी के ड्यूक अभी भी यहाँ हैं?
He went to Wucheng Village to find you.
वह तुम्हें ढूंढने के लिए वुचेंग गांव गया था।
Hyah!
हया!
Quick, run!
तेज़ भागना!
Run!
दौड़ना!
Hyah!
हया!
He deposed me just to make it easier to kill me, right?
उसने मुझे सिर्फ इसलिए पद से हटा दिया ताकि मुझे मारना आसान हो जाए, है ना?
Come on!
चलो भी!
I have never known fear.
मैंने कभी डर नहीं जाना.
Hyah!
हया!
(Still, I'm too late.)
(फिर भी, मैं बहुत देर से आया हूं।)
Liu He,
लियू हे,
I'll save you
मैं तुम्हें बचाऊंगा
once more.
एक बार फिर.
(14th day of the 8th month, 74 BC)
(8वें महीने का 14वाँ दिन, 74 ई.पू.)
Heng, you're awake!
हेंग, तुम जाग रहे हो!
Heng!
हेंग!
Lady Xu.
लेडी जू.
Please take care of De Jiu.
कृपया दे जिउ का ख्याल रखना।
Kang, find Lord Xu for me.
कांग, मेरे लिए भगवान जू को ढूंढो।
Have him bring men to rescue Wucheng Village.
उसे वुचेंग गांव को बचाने के लिए आदमी लाने को कहो।
Heng!
हेंग!
(I must make it in time.)
(मुझे समय पर पहुंचना होगा।)
(This time, I must make it in time.)
(इस बार, मुझे समय पर पहुंचना होगा।)
(Liu He.)
(लियू हे.)
(Hold on.)
(पकड़ना।)
Over there.
वहाँ पर।
Heng.
हेंग.
Hurry, save him.
जल्दी करो, उसे बचाओ।
- Quick. - Heng.
- शीघ्र. - हेंग.
You're finally awake.
आप अंततः जाग गये हैं।
Here.
यहाँ।
Let me help you up.
मुझे आपकी मदद करने दीजिए।
Qingge.
Qingge।
Where are we heading?
हम कहां जा रहे हैं?
We're on the road back to Changyi.
हम चांगयी की ओर वापस जा रहे हैं।
Changyi?
चांगी?
Yeah.
हाँ।
But I went to Wucheng Village.
लेकिन मैं वुचेंग गांव गया।
When I reached Wucheng Village,
जब मैं वुचेंग गांव पहुंचा,
Lord Xu had saved you.
भगवान जू ने तुम्हें बचाया था.
Lord Xu...
भगवान जू...
You must be looking for this.
आप अवश्य इसकी तलाश कर रहे होंगे।
When you were unconscious, you held it tight in your hand.
जब आप बेहोश थे, तो आपने इसे अपने हाथ में कसकर पकड़ रखा था।
What about them?
उनके बारे में क्या?
Are they with us?
क्या वे हमारे साथ हैं?
Tell me.
मुझे बताओ।
Where are they now?
अब वे कहाँ हैं?
Where are they?
वे कहां हैं?
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
If I had sent a warning sooner,
अगर मैंने पहले ही चेतावनी भेज दी होती,
this tragedy wouldn't have happened.
यह त्रासदी नहीं घटित होती।
It's all on me.
यह सब मुझ पर है.
They're all gone?
वे सब चले गये?
Tell me.
मुझे बताओ।
All of them are gone?
क्या वे सब चले गये?
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
How could they all be gone?
वे सब कैसे चले गये?
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
I was the one who sent them to ruin.
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने उन्हें बर्बादी की ओर भेजा।
I will join them.
मैं उनके साथ शामिल हो जाऊंगा.
Liu He, Liu He...
लियू हे, लियू हे...
They're already gone.
वे पहले ही चले गये हैं।
What's the point in doing this now?
अब ऐसा करने का क्या मतलब है?
It's alright. I'm still here.
सब ठीक है। मैं अभी भी यहीं हूँ।
I'll stay by your side.
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा.
I'll be here with you.
मैं यहाँ तुम्हारे साथ रहूँगा।
But they're all gone.
लेकिन वे सब चले गये हैं।
They're all gone.
वे सब चले गये हैं।
It's all because of me.
यह सब मेरे कारण है.
Ah!
आह!
(Changyi)
(चांगी)
You can't even ride.
आप सवारी भी नहीं कर सकते.
How are you different from the useless?
आप बेकार लोगों से किस प्रकार भिन्न हैं?
You fool.
तुम बेवकूफ।
Who says one must ride to manage horses?
कौन कहता है कि घोड़ों को चलाने के लिए घुड़सवारी करना ज़रूरी है?
Don't you want to see the Duke?
क्या आप ड्यूक को नहीं देखना चाहते?
The first "Changyi Riders"
पहले "चांगयी राइडर्स"
"Racing with the Wind".
"हवा के साथ दौड़ना"।
The finals begin now!
फाइनल अब शुरू!
Go for it!
इसका लाभ उठाएं!
Ride faster later.
बाद में तेजी से सवारी करें.
(Changyi)
(चांगी)
Wang Heng.
वांग हेंग.
You're the last one.
आप अंतिम व्यक्ति हैं।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
I drank too much alone last night.
कल रात मैंने अकेले में बहुत ज्यादा शराब पी ली।
It cost me some time.
इसमें मेरा कुछ समय बर्बाद हुआ।
Liu He.
लियू हे.
Yes?
हाँ?
(Qingge Tavern)
(किंग्गे टैवर्न)
This is the ad space I've prepared
यह वह विज्ञापन स्थान है जिसे मैंने तैयार किया है
for our esteemed patrons.
हमारे सम्मानित संरक्षकों के लिए.
All prime spots for display.
प्रदर्शन के लिए सभी प्रमुख स्थान।
Take a look here.
यहाँ देखिये.
The horse's neck, the horse's belly,
घोड़े की गर्दन, घोड़े का पेट,
and the most expensive spot here,
और यहाँ सबसे महंगा स्थान है,
which is called the Flattery Seat.
जिसे चापलूसी सीट कहा जाता है।
What brings you all here?
आप सब यहाँ क्यों आये हैं?
Heng.
हेंग.
Bushi.
झाड़ी।
- Li Qi. - Duke.
- ली क्यूई. - ड्यूक.
Liu He.
लियू हे.
Let's go.
चल दर।
(Duke of Guangling's Mansion)
(ड्यूक ऑफ गुआंगलिंग की हवेली)
Du.
का।
Du, what's wrong?
डु, क्या हुआ?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Since Liu He has been dethroned,
जब से लियू हे को गद्दी से हटाया गया है,
leaving him to linger on
उसे वहीं छोड़ दिया
matters little.
कोई खास बात नहीं है.
I am now the sole heir to the throne.
अब मैं सिंहासन का एकमात्र उत्तराधिकारी हूं।
This is Heaven's will.
यह स्वर्ग की इच्छा है।
Since the remnants of Changyi
चांगयी के अवशेषों के बाद से
no longer serve any use,
अब कोई उपयोग नहीं है,
why not wipe them all out
क्यों न उन सबको मिटा दिया जाए
to prevent future troubles?
भविष्य में आने वाली परेशानियों से बचने के लिए क्या करें?
We'll do as you say.
हम वैसा ही करेंगे जैसा आप कहेंगे।
Bring them in.
उन्हें अंदर लाओ.
Du.
का।
He's going to kill us.
वह हमें मार डालेगा.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Out. Move.
बाहर निकलो। हटो।
- Move. - Where are you taking me?
- हटो. - तुम मुझे कहाँ ले जा रहे हो?
Take them away.
उन्हें ले जाओ.
Move.
कदम।
On your knees.
अपने घुटनों पर.
Your Highness, they're here.
महाराज, वे यहाँ हैं।
Kill them.
मार डालो।
Spare me! I have things to report.
मुझे छोड़ दो! मुझे कुछ बातें बतानी हैं।
I can ensure that you live a long life.
मैं यह सुनिश्चित कर सकता हूं कि आप लंबी आयु जीएं।
Well.
कुंआ।
You lowly commoner.
हे नीच आम आदमी!
How could you manage that?
आप ऐसा कैसे कर पाए?
Duke.
ड्यूक.
I know Liu He has a sacred item.
मैं जानता हूं कि लियू हे के पास एक पवित्र वस्तु है।
It's the Qilin.
यह क़िलिन है।
It can grant you a long life.
यह आपको लम्बी आयु प्रदान कर सकता है।
A long and healthy life.
एक लंबा और स्वस्थ जीवन.
Oh?
ओह?
Explain in detail.
विस्तार से व्याख्या।
Just say the spell,
बस मंत्र बोलो,
and the Qilin will glow from head to toe.
और क़िलिन सिर से पैर तक चमक उठेगा।
Any wish can then come true.
तब कोई भी इच्छा पूरी हो सकती है।
Does such a thing really exist?
क्या ऐसी कोई चीज़ सचमुच अस्तित्व में है?
I saw it with my own eyes.
मैंने अपनी आँखों से देखा।
Where is the Qilin now?
अब क़िलिन कहाँ है?
Before reaching Chang'an,
चांगआन पहुँचने से पहले,
it was seized by Huo Guang.
इसे हुओ गुआंग ने जब्त कर लिया था।
Interesting.
दिलचस्प।
Is what you said
क्या आपने यही कहा?
all true?
क्या सब सच है?
Every word is true.
हर शब्द सत्य है.
Only Liu He knows the spell.
केवल लियू ही मंत्र जानता है।
I am his confidant.
मैं उसका विश्वासपात्र हूं।
I can help you get the spell.
मैं तुम्हें मंत्र पाने में मदद कर सकता हूं.
Li Nvxu.
इतना ही।
Yes.
हाँ।
Set out for Chang'an at once.
तुरंत चांगआन के लिए प्रस्थान करें।
I will soon ascend the throne.
मैं शीघ्र ही सिंहासन पर आरूढ़ हो जाऊंगा।
Make the necessary arrangements
आवश्यक व्यवस्था करें
and lobby when needed in Chang'an.
और जब जरूरत हो तो चांगआन में लॉबी करें।
While you're at it,
जब आप ऐसा कर रहे हों,
see if the Qilin is with Huo Guang.
देखें कि क्या क़िलिन हुओ गुआंग के साथ है।
Yes.
हाँ।
(Three years later, in 71 BC,)
(तीन साल बाद, 71 ई.पू. में)
(Xu became)
(जू बन गया)
(the Empress.)
(महारानी)
(Huo Xian)
(हुओ जियान)
(killed Xu,)
(जू को मार डाला,)
(and Huo Chengjun)
(और हुओ चेंगजुन)
(entered)
(प्रविष्टि की)
(the Palace,)
(महल,)
(leading to the downfall.)
(जिससे पतन हो जाता है।)
Liu He.
लियू हे.
That makes it the 351st time.
यह 351वीं बार है।
San.
सं.
Do I look like her?
क्या मैं उसकी तरह दिखता हूं?
I'm talking to you.
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
(It's been three years.)
(तीन साल हो गए।)
(Every remedy has been tried, yet he's still in a coma.)
(हर उपाय आजमा लिया गया है, फिर भी वह अभी भी कोमा में है।)
Are you the one closest to him?
क्या आप ही उसके सबसे करीब हैं?
Are you?
क्या आप?
I suppose so.
मुझे ऐसा लगता है।
Good.
अच्छा।
The gloom has long settled in his heart.
उसके दिल में बहुत समय से उदासी छाई हुई है।
Only if one dear to him offers love and care
केवल तभी जब कोई उसका प्रिय उसे प्यार और देखभाल प्रदान करे
can the illness be cured.
क्या बीमारी ठीक हो सकती है?
Breath meeting breath
सांस का सांस से मिलन
is a fine remedy to awaken the spirit.
आत्मा को जागृत करने के लिए यह एक अच्छा उपाय है।
With a gentle touch of your lips,
अपने होठों के कोमल स्पर्श से,
warmth will pour into the deepest valley,
गहरी से गहरी घाटी में गर्मी भर जाएगी ,
reaching the hidden chambers of the soul,
आत्मा के गुप्त कक्षों तक पहुँचकर ,
clearing the mind's haze,
मन की धुंध को साफ़ करना,
and stirring tender yearning within.
और भीतर कोमल लालसा को जगाता है।
Utter nonsense.
एकदम बकवास.
Nonsense.
बकवास।
♪Words drift and waver in the wind♪
♪शब्द हवा में बहते और डगमगाते हैं♪
♪Leaving feelings stuck at the throat♪
♪भावनाओं को गले में ही अटका छोड़ देना♪
Forget it.
रहने भी दो।
I'll give it a try anyway.
मैं फिर भी कोशिश करूंगा.
♪My gaze met the dark waves♪
♪मेरी नज़र काली लहरों से मिली♪
♪I raised a cup to hide my restless heart♪
♪मैंने अपने बेचैन दिल को छुपाने के लिए एक प्याला उठाया ♪
♪My little courage turned into falling snow♪
♪मेरा थोड़ा सा साहस गिरती बर्फ में बदल गया♪
♪A thousand words stuck at the edge♪
♪हजारों शब्द किनारे पर अटके हुए हैं♪
♪Between my fingers♪
♪मेरी उंगलियों के बीच♪
♪Spilling shards of starlight♪
♪तारों की रोशनी के छलकते टुकड़े♪
♪The fire in my chest♪
♪मेरे सीने में आग♪
♪Ignited the burning night♪
♪जलती हुई रात को प्रज्वलित किया♪
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪तूफ़ान देखो; रात की बारिश सुनो♪
♪Till the light of dawn♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪Right and wrong matter♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪The lost player in the game♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है, लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪इस यात्रा के साथ, मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪मैंने अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए, मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪अध्यायों में क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪Let us meet again♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪